---
layout: post
title:  "Впечатления о Jawbone up24 за год использования"
date:   2015-09-01 00:39:00
categories: posts
description: "Впечатления о #Jawbone up24 за год использования"
tags:
- jawbone
- gadgets
---

## Знакомство и первые впечатления

Моё знакомство с данным браслетом началось в сентябре 2014 года. Именно в это время я решил, что нужно увеличить количество активности, дабы улучшить здоровье и самочувствие.
Примерно в это же время на хабре наткнулся на обзор jawbone UP первого поколения. К этому времени уже вышла новая версия - jawbone up24. Почитал отзывы, посмотрел обзоры на ютубе 
и понял - "я его хочу!". Порылся в магазинах и решил, что пока не отпустило, надо ехать и брать. Игрушка обошлась примерно в 7000 рублей.

Первые впечатления просто "ВАУ!". Одел браслет, походил по квартире, считая шаги, синхронизировал браслет и он показал ровно столько шагов, сколько я насчитал сам!
Смотрится браслет красиво и стильно. По заверениям производителя - не боится влаги (но я все же снимал его при приёме душа).

Помимо подсчёта пройденных шагов, у этого браслета есть следующие возможности:

* Отслеживание фазы сна и его продолжительность
* Умный будильник
* Режим дневного сна
* Напоминание о бездействии
* В приложении можно вбивать информацию о потребляемой еде и питье
* Делиться своими результатами в социальных сетях
* Сравнивать свою статистику с другими пользователями браслетов

Далее немного подробнее обо всех функциях и впечатлениях о них.

<!--more-->

### Шагомер

Основное назначение браслета - шагомер. На мой взгляд данный браслет справляется с этой задачей на отлично. У браслета почти нет ложных срабатываний. Например, когда едешь на машине, 
он не насчитывает пройденные шаги. Точность подсчёта пройденных шагов так же на высоком уровне.

### Отслеживание фаз и продолжительности сна

Было безумно интересно как же он регистрирует сон. Первые дни с нетерпением ждал вечера, чтобы перевести браслет в режим сна и посмотреть сколько же я сплю и какие фазы сна преобладают.
По результатам первых недель я понял, что сплю мало и в основном быстрыми фазами сна. Увеличить время сна и преобладание глубоких фаз сна не получалось, хотя следовал советам приложения.

Функция классная, но улучшить что-то с её помощью так и не получилось. 

### Умный будильник

Умный будильник - пожалуй одна из реально полезных для меня функций данного браслета. У браслета очень тихий, но чувствительный вибро сигнал. Таким весь дом не разбудишь, а сам владелец
браслета проснётся. Правда я постоянно боялся проспать и заводил дополнительный обычный будильник, который надо было не забыть отключить, дабы всех не перебудить.
Так же небольшим минусом было то, что под утро я редко спал глубоким сном и браслет в половине случаев будил меня в самый ранний момент. Но просыпался я довольно бодрым.

### Режим дневного сна

Режим дневного сна - довольно интересная функция. Она даёт возможность вздремнуть днём, но не больше часа. В связи с моим графиком работы (работаю в офисе) спать днём не получается, 
поэтому данная функция была использована всего несколько раз. Самое сложное - встать после того как браслет начал пытаться разбудить тебя. Если пересилить себя получится, 
то встанешь бодрячком, в противном случае поспишь больше, но самочувствие будет не самым лучшим.

### Напоминание о бездействии

Классный функционал, но его тяжело применять при работе в офисе. Если погружен в какую-то задачу, то тяжело прерваться. Да и уходить дальше чем за чаем в зимнее время крайне 
проблематично. Спустя некоторое время стал использовать данную функцию как сигнал к началу выполнения гимнастики для глаз.

### Учёт потребляемой пищи и напитков

Попробовал вести учёт потребляемой пищи в штатном приложении. Приложение красивое, но вести учёт - нереально. Либо надо каждый раз взвешивать съеденную еду, либо никакой 
точности не жди.

### Публикация достижений в социальные сети

Лично я данным функционалом не пользовался. Ни у кого из знакомых не было трекера от jawbone, поэтому и соревновательный функционал так же не был использован.

## Первые разочарования

Разочарования в браслете пришли довольно быстро - примерно через месяц. Спать с ним одно наказание - постоянно давит на руку и цепляется за одеяло и подушку. 
Так что от трекинга сна я отказался.

Следующий неприятный момент - когда надеваешь браслет так как задумано производителем, то снизу оказывается колпачок, закрывающий разъём питания. Вот этот 
самый колпачок задевает стол/клавиатуру/ноутбук. Это безумно раздражает. Приходится либо переворачивать браслет вверх ногами, либо снимать его совсем. Перевернутым браслет не очень
удобно сидит на руке. Постоянно снимать/одевать браслет быстро надоедает, из-за чего я стал просто класть его на стол. Получается что передвижения по офису никак не фиксируются, а 
следовательно постоянно срабатывает напоминание о бездействии на которое просто начинаешь забивать.

## Выводы

За почти год использования данный брслет вызвал у меня только положительные эмоции. На него нельзя положиться как на настоящего фитнес инструктора или большой мотиватор, но если вам
не хватает лёгкого пинка чтобы пойти прогуляться или сделать небольшую петлю, возвращаясь домой - этот браслет для вас.


**Плюсы**

* Браслет смотрится очень стильно
* Заявленные функции работают хорошо
* Если есть знакомые, использующие трекеры от jawbone, то можно внести элемент соревнования, что довольно сильно повышает мотивацию

**Минусы**

* Первый и самый большой минус - это цена. Год назад браслет стоил в районе 7000 рублей. Сейчас новая версия jawbone2 стоит 8000,  а jawbone3 - почти 13000.
* За год резиновый корпус сильно растянулся и деформировался.
* Обновление ПО. Обновления выходят постоянно, но улучшений в плане скорости работы не замечается.
* Срок службы. Многие пишут что браслет не проживает больше года. В моём случае утверждение подтвердилось - почти через год после покупки сломалась пластмаска на которой 
держится кнопка. В магазине сказали, что случай не гарантийный и в замене отказали. На функционал браслета данная поломка повлияла не сильно - он так же считает шаги, 
работает умный будильник и т.д. Только теперь для изменения режимов и выключения будильника обязательно лезть в телефон.

Недавно, еще до поломки, я отдал браслет своей девушке. Она была в восторге и начала регулярно хвастаться своими достижениями. Тут-то и вспыхнул соревновательный инстинкт. 
Стал смотреть что сейчас есть интересного в качестве сломанного браслета. Из-за ценовой политики jawbone, скорее всего буду брать что-то менее навороченное. 
На данный момент склоняюсь к приобретению бюджетной версии браслета - Xiaomi Mi Band. Минимум функций (которого мне вполне достаточно) за приемлемую стоимость.
