---
layout: post
title:  "Hello World!"
date:   2015-08-11 13:29:00
categories: posts
tags:
- jekyll
- ITNotes
---

## Вступление
Мысль о своём блоге начала меня преследовать довольно давно. Я постоянно находил самому себе отмазки чтобы ничего не делать - "что такого полезного я знаю чтобы писать об этом? кому это нужно?" и т.д. Некоторое время назад, читая хабр, я наткнулся на статью о книге ["Программист фанатик"](http://www.ozon.ru/context/detail/id/32218784/). Книга очень интересная, хотя и имеет спорные, на мой взгляд, моменты. В книге довольно много мотивашек и полезных советов. Одним из таких советов является ведение своего блога. И я таки решился!

## Муки выбора
Итак, я хочу блог! Но... Где его вести? Выбирал между готовым хостингом, вроде wordpress.com, собственной машиной с установленной cms (wordpress/ghost и т.д.), статическим хостингом от github.

<table class="table table-hover">
    <tr>
        <th>Метод</th>
        <th>Плюсы</th>
        <th>Минусы</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>Собственный сервер с CMS</td>
        <td>Полный доступ. Можно делать всё что угодно. </td>
        <td>Надо платить. Если есть CMS, то должна быть база, а это лишняя уязвимая часть. Так же необходимо следить за актуальным состоянием CMS/софта на сервере.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>Хостинг на wordpress.com</td>
        <td>Не надо думать о безопасности. Не надо платить.</td>
        <td>Нельзя ставить плагины. Сильно не разбирался, но вроде как и скрипты не очень удобно прикручивать.</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>GitHub pages</td>
        <td>Не надо платить. Полностью контролируешь контент. Не надо переживать об обновлениях софта/CMS</td>
        <td>Использование генератора статических сайтов. Сам GitHub рекомендует использовать jekyll. При первом знакомстве он производит не самое приятное впечатление.</td>
    </tr>
</table>

Как я написал выше, при первом знакомстве с jekyll'ом возникло ощущение, что это не очень удобный инструмент, но потом... Немного покопавшись в гугле понимаешь насколько он (jekyll) крут. Обычный HTML + markdown + liquid шаблоны... Очень мощно, но опять есть это самое "но". Тема из коробки не дотягивает до стандартных тем на том же wordpress или "casper" темы от Ghtost'а. Можно взять готовую тему, но это не путь ~~джедая~~ программиста.

## Расчехляем bootstrap
Последний раз дело с вёрсткой я имел лет 7 назад, когда было достаточно подключить jQuery и дописать пару стилей. Сейчас же модно (или я опять отстал от современности?) использовать SASS/LESS и прочую красоту. Конечно, можно и по старинке, но зачем?

Для удобства работы решил использовать [c9.io](https://c9.io) - облачаную IDE. Очень удобно, что не нужно заморачиваться с настройкой окружения - настроил один раз и можешь работать везде где есть интернет.

## Планы на будущее
За пару свободных вечеров получилось собрать шаблон, который меня более менее устраивает. В дальнейших планах:

- доделать тему
- прикрутить статистику
- прикрутить [disqus](https://disqus.com/) для коментариев
- добавить sharing кнопки
- написать пару статей
